# movies-explorer-api

Backend проекта movies-explorer. Сервер расположен на yandex.cloud.

## Описание

Сервер для обработки запросов клиента [movies-explorer](https://va-movies-explorer.nomoredomains.xyz), использующий базу данных NoSQL - **MongoDB**.
<br />
Настройка сервера в yandex.cloud проводилась на операционной системе **Ubuntu**. Также с выпуском SSL - сертификата.

## Инструменты

- **express.js** - веб-фреймворк для приложений Node.js.

- **helmet** - безопасность с помощью HTTP-заголовков.

- **body-parser** - сборка пакетов.

- **rate limit** - ограничение запросов.

- **path** - модуль для работы с путями в файловой системе.

- **cookie-parser** - модуль для корректной работы *cookie* в *express*.

- **celebrate** - валидация с помощью библиотеки Joi.

- **validator** - валидация схем.

- **bcrypt** - хеширования паролей.

- **jwt** - выпуск токена.

- **CORS** - защита от нежелательных запросов.

### Роуты

- /signup - post(Создать профиль)
- /signin - post(Войти)
- /signout - get(Удалить куки)
***
- /users/me - get(Получить профиль)
- /users/me - patch(Обновить профиль)
***
- /movies - get(Получить сохраненные фильмы)
- /movies - post(Сохранить фильм)
- /movies/:movieId - delete(Удалить сохраненный фильм)

## Примечания

- Использвание *routers*. Валидция всех *routers* описанна в отдельном *middleware* - **validation.js**.

- Важные переменные описаны в отдельном конфигурационном файле NODE_ENV.

- Токен пользователя сохраняется в *cookie*.

- Код каждой ошибки описан в отдельным классе.

- Использование связей + статические функции **MongoDB**.

- Централизованный обработчик ошибок.

**Ссылка на сервер:** https://api.va-movies-explorer.nomoredomains.xyz
